# Проэкт "Todo List"

Данный репозиторий был создан в качестве экзамена 4го месяца для IT Academy. Проект был разработан Артыковм Данияром.

## Работа с проектом:

Вся разработка введеться в ветке "develop". Для релиза используеться ветка "main".

1. Для работы с проектом вас следует либо скачать файлы на ваше устройство с через ссылку:
   "https://github.com/artykovdaniyar/
   todolist-it-academy/archive/refs/heads/develop.zip" , либо использовать предложение Git c командой:
   "git clone https://github.com/artykovdaniyar/
   todolist-it-academy.git"
2. В корневой папке "
   todolist-it-academy" проекта установить комплектующие зависимости:
   "npm install"
3. Запустить проект с командой:
   "gulp"

Проект автоматически откроется в вашем браузере, который указан по умолчанию, на порту: http://localhost:3000 .
Транспеляция всех файлов может занять некоторое время. После нужно пепезагрузить браузер.
Приятной работы! )))

## Детали проекта:

- **HTML**
- **CSS (SCSS)**
- **JavaScript (Native, Jquery & Magnificp Popup)**
- **Gulp**

## Файловая структура:

Все исходные файлы находиться в папке “#src”, которые траcпелируеться в папке “dist” с помощью Gulp. Gulp по окончанию транспеляции HTML / SCSS / JS выдаёт два файла:

- **Файлы с схожим название**
- **Файлы с окончание “.min”** - Жатый файл для прoдакшена

  Все изображения сжиматься и выдаются в папке dist/img в двух форматах png & webp. В HTML файлах gulp заменяет тег img на picture. Если браузер поддерживает формат webp, то он отдает пользователю этот формат а если нет то загружает png.

  Все шрифты траспелируеться в папку dist/fonts в двух форматах woff & woof2

  Стили написаны с помощью SCSS. Для структурирование и нейминга классов и файлов используется методология БЭМ. Все базовые стили описаны в файле “#src/scss/base/base.scss”.
